Es el Aquarius
y navega en el Mediterráneo
con 141 inmigrantes a bordo.
Sus responsables
piden a los Gobiernos
de los países de la Unión Europea
que les otorguen un puerto seguro
para desembarcarlos.
Los rescataron este viernes
de dos pequeñas
embarcaciones de madera
en las que viajaban hacinados.
Entre ellos hay 67 menores
no acompañados.
Sus vidas no corren peligro
pero muchos están débiles
y desnutridos.
Buenas noches.
Y hoy el sindicato UGT
está hoy de cumpleaños,
porque hace 130 años
que se fundó.
Tal día como hoy, pero de 1888,
se fundó la Unión General
de Trabajadores.
El sindicato
ha celebrado la efeméride
con varios actos en Barcelona.
El secretario general de la UGT
Pepe Álvarez,
ha reconocido que el Gobierno
lleva poco tiempo,
pero que la gente
necesita soluciones,
porque los problemas se acumulan.
La ministra de Trabajo,
Magdalena Valerio,
ha participado en los actos.
Es un gobierno recién llegado,
pero los problemas
no están recién llegados
y nosotros queremos soluciones ya.
Termina la visita de Merkel
al Parque Nacional de Doñana,
donde ha pasado el fin de semana
con la familia del presidente
del Gobierno.
Los dos líderes han acordado
una estrategia común
en el tema de inmigración de cara
a la cumbre europea
del próximo mes de septiembre.
Esta mañana Merkel
y Sánchez han visitado el Centro
de Recuperación del Lince Ibérico.
Hoy día, en la península ibérica,
hay más de 580 ejemplares.
Tres jóvenes, entre 23 y 30 años,
han muerto y otros 2
han resultado heridos,
uno de ellos grave,
al salirse de la vía el vehículo
en el que circulaban por laC-12
a la altura de Balaguer, en Lleida.
Una de las fallecidas ha salido
despedida del vehículo
por no llevar el cinturón
de seguridad.
En Balaguer, localidad
de los jóvenes
se han decretado dos días de luto.
En lo que llevamos de fin de semana
han muerto 15 personas
en las carreteras
Fuertes tormentas esta tarde
en Aragón.
Esta en Zaragoza ha obligado
a cortar un tramo del tranvía,
se han caído más de 40 árboles
y se han producido inundaciones.
Las rachas de viento han alcanzado
los 115 kilómetro por hora.
En Teruel la Guardia Civil
ha rescatado a tres personas
de un vehículo y la Nacional 420
ha estado cortada.
De las muchas imágenes con noticia
que hoy hemos visto,
nos quedamos con el viaje
de la sonda Parker hacia el sol.
Ha despegado
de Cabo Cañaveral, Florida,
y se va a acercar a la estrella
más de lo que han hecho
sus antecesoras.
Es del tamaño de un coche
y tan veloz que recorrería
la distancia entre Madrid y Caracas
en un solo minuto.
La sonda está preparada
para soportar el calor extremo
de casi 1400 grados centígrados.
Luego les contamos
todos los detalles.
Y, en deportes, cuenta atrás
para la Supercopa,
que veremos aquí
despues del Telediario.
Nico.
Queda menos de una hora
para que empiece un partido
histórico,
porque es la primera vez
que la Supercopa
se juega fuera de España.
Los dos equipos ya
están dentro del estadio,
reconociendo el terreno antes
de que empiece a rodar la pelota.
Momentos para la última charla
táctica.
Nos vamos en directo hasta Tánger,
al césped donde está nuestro
compañero Alberto Font
con la última hora
de los dos equipos.
Onzas confirmados en el Barça
arriba Dembelé y Messi
Vaya duelo han protagonizado
Márquez y Lorenzo.
Se han adelantado hasta once veces,
la definitiva esta en la que casi
se tocan a 300 kilómetros porhora.
Ganó Lorenzo y así le felicitaba
después Marc.
Los responsables del Aquarius
pide a los gobiernos europeos
un puerto seguro para desembarcar
a 141 personas
rescatadas el viernes
cuando viajaban desde Libia
rumbo a Italia en dos pateras
a la deriva.
En su mayoría proceden de Eritrea
y Somalia.
En estos momentos han recibido
un aviso
para localizar otra embarcación
a la deriva.
En aguas internacionales,
todavía cerca de Libia,
el Aquarius, con tripulación
de Médicos del Mundo
y SOS Mediterranée,
intenta localizar a 10 personas
que viajan a la deriva,
mientras busca un puerto seguro
para desembarcar a las 141 personas
rescatadas en las últimas 48 horas.
Es el tercer aviso
que han recibido este fin de semana.
El viernes, en dos operaciones
se localizaron dos pateras.
Los supervivientes
cuentan que, antes
de que llegara el Aquarius,
pasaron otros cinco buques
que les avistaron,
pero pasaron de largo.
Cada vez es más frecuente
que los barcos a la deriva
pasen más tiempo en el mar,
lo que se traduce en más pérdidas
de vidas humanas,
explica el coordinador de rescates
del Aquarius,
que se lamenta de que Italia
cada vez ayuda menos.
Más de un tercio de los rescatados
del buque son menores, 75,
67 de ellos viajan solos.
También han sido recogidas
49 mujeres,
una de ellas embarazada.
Muchos han huído de las guerras
de Somalia y Eritrea.
También hay personas procedentes
de Bangladesh, Camerún, Ghana,
Nigeria o Senegal.
En su mayoría están deshidratados
y desnutridos,
pero no tienen problemas graves
de salud, afortunadamente,
explica uno de los médicos a bordo.
Las autoridades libias
que coordinaron las dos operaciones
de rescate frente a sus costas,
informaron al barco de que no podían
ofrecer un lugar seguro para ellos.
Ahora están pendientes
de que algún país europeo
responda y los acoja.
Ya han llegado al puerto de Motril,
en Granada, los 70 inmigrantes
rescatados esta tarde en 2 pateras
en el mar de Alborán.
Entre ellos hay 17 mujeres
y 2 niños de corta edad.
Todos se encuentran
en buen estado de salud.
La Cruz Roja les ha hecho
un primer reconocimiento
a su llegada.
Y después han sido puestos
a disposición de la Policía Nacional
que les trasladará a un pabellón
de deportes que está habilitado
por la falta de espacio en el CETI.
Acordar una estrategia común
ante el reto migratorio en Europa
ha sido uno de los objetivos
de la visita de Angela Merkel
al Parque Nacional de Doñana,
donde ha estado este fin de semana
invitada por el presidente
del Gobierno.
Pedro Sánchez y la canciller alemana
decidían ayer que defenderán
ante sus socios europeos
la necesidad de dar
más recursos a Marruecos
para el control de fronteras.
Y hoy, han celebrado
una comida privada,
acompañados de sus respectivos
cónyuges,
en el Palacio de las Marismillas,
donde el jefe del ejecutivo español
pasa las vacaciones con su familia.
Segundo accidente mortal hoy
en las carreteras catalanas.
Una persona ha muerto
y 4 más han resultado heridas
en una colisión entre 3 turismos
en Basella, en Lleida esta tarde.
Y esta mañana tres jóvenes fallecían
en otro accidente en Balaguer,
también en Lleida.
En el Hospital Arnau de Vilanova
permanecen ingresados dos menores
que viajaban en el mismo vehículo.
Sandra Sangermán.
Están ingresados en la UVI
y su estado es grave pero estable.
Se trata de un chico y una chica de
16 años
que iban en el coche que se salió de
la vía
y viajaban junto a tres jóvenes que
han fallecido.
Salieron disparados porque según el
servicio catalán de tráfico
no llevaban puesto el cinturón de
seguridad.
Los Mossos investiga las causas del
siniestro
los primeros indicios apuntan a un
posible exceso de velocidad.
La mayoría de las víctimas son
vecinos de Balaguer
volvían a casa después de pasar las
fiestas en un pueblo cercano.
Vamos a poner la bandera
a media hasta con un crespón negro
y luego vamos ha hacer
el luto oficial de dos días
y vamos anular las fiestas
y las cosas que,
que estén durante estos días.
Además de este accidente en Lleida,
durante el fin de semana
se han producido 12 más.
En total, 13 accidentes
en uno de los fines de semana
con mayor número de desplazamientos
en carretera.
Nos vamos a la Dirección General
de Tráfico
para saber el balance provisional
de víctimas.
María Boj, ¿cuantas personas
han fallecido?
Han sido provisionalmente 13
accidentes
y ha fallecido 13 personas.
El más grave el de esta mañana en
Lleida
hay dos entradas complicadas por
accidente
en Catalunya lo peor está en la c14
hay atascos en varios tramos de la
A3
UGT cumple hoy 130 años
de su fundación .
El sindicato ha celebrado
la efeméride con varios actos
en Barcelona.
El secretario general,
Pepe Álvarez, ha reconocido
que el Gobierno lleva poco tiempo,
pero que la gente necesita
soluciones porque los problemas
se acumulan.
La ministra
de Trabajo, Magdalena Valerio,
ha participado en los actos.
Priorizar una agenda social
que favorezca
la igualdad laboral y salarial.
El secretario general de UGT,
Pepe Álvarez pide que
el Gobierno convierta en hechos
las buenas intenciones cuanto antes
porque asegura,
hay mucho trabajo por delante.
El país no tiene tiempo.
Nuestra gente necesita soluciones
ya los problemas se acumula
es verdad que el Gobierno
es recién llegado
pero los problemas no están
recién llegados
Entre esas prioridades,
ha resaltado el papel de la mujer.
Cree que es la gran perjudicada
en muchos de los ámbitos
de la sociedad lucha feminista.
Lucha por la igualdad
y en el ámbito laboral
lo situamos ya en primer lugar.
La ministra de trabajo asegura
que aunque el camino es difícil,
el Gobierno ya está trabajando
en ello.
Ha pedido diálogo y consenso
para llegar a acuerdos
tan importantes como la violencia
de género
o el sistema público de pensiones
apostar por un sistema publico
de pensiones fuerte
que la desconfianza se convierta
en confianza
la incertidumbre en certidumbre
y la desesperanza en esperanza
esenciales, dice para recuperar
el Estado de Bienestar.
26 delegados, representantes
de 44 oficios,
llegan a la calle Tallers
de Barcelona.
Allí se celebra, en agosto de 1888,
el primer Congreso Nacional Obrero.
Y nace UGT.
Su fundador, Pablo Iglesias,
que ya había creado el PSOE.
Y su primer presidente:
Antonio García Quejido.
Los primeros años son
los de los grandes logros:
como la ley sobre el trabajo
de mujeres y niños
o la del descanso dominical.
En 1916 consiguieron
la jornada laboral de 8 horas.
Y promovieron revoluciones
como la de 1934
supresión del dinero.
Alguno de sus secretarios generales
también fue ministro.
Es el caso de Francisco Largo
Caballero durante la II República.
Él les dio presencia
parlamentaria.
Y las milicias, en las trincheras.
Las crearon con el inicio
de la Guerra Civil.
Y después, llegó el exilio:
Nicolás Redondo estaba en Francia
cuando le nombraron líder deUGT,
que volvió a ser legal en 1977.
Con la transición dejaron
atrás la clandestinidad.
Pero también llegó la principal
mancha de su currículum:
el caso PSV,
la cooperativa de viviendas
creada en 1988 por el sindicato.
Pero también fueron años
de movilizaciones:
junto a Comisiones Obreras,
convocaron 6 huelgas generales.
La ministra de Trabajo
también se ha referido al PP.
Asegura que durante los años
que han gobernado
lo único que han conseguido
es deteriorar el estado de bienestar
y pide que tengan
más responsabilidad de Estado.
No les parecía suficientemente
el barco escorado a la derecha
que es que ahora lo quieren escorar
a la extrema derecha,
van hacer ahora competencia con BOX,
a ver si todos ocupan
el espacio el espacio de BOX.
El secretario general del PP
ha reconocido que los últimos
acercamientos de presos de ETA
son legales, pero acusa al Gobierno
de no actuar con transparencia
en este tema y le pide
que lo haga dentro
del Pacto Antiterrorista.
Teodoro García Egea asegura
que Sánchez le está pagando el peaje
a los que le auparon a Moncloa.
Es cierto que este acercamiento
de presos es legal,
pero lo que queremos es que Pedro
Sánchez tenga la valentía
de decirle a la sociedad española
si está dispuesto
a seguir haciendo concesiones
y a seguir acercando presos,
y a seguir siendo el rehén
de los nacionalistas
y de los independentistas,
también en un tema tan importante
como la política antiterrorista.
Pepe Álvarez, en una entrevista
radiofónica,
ha hablado sobre el procés.
El secretario general de UGT
ha dicho que su prioridad
es que los exconsellers
que se encuentran en prisión
puedan salir y esperar
el juicio en libertad.
El presidente de Cantabria,
Miguel Ángel Revilla,
considera que Pedro Sánchez
no "flojeará" con los catalanes.
Hablará de todo con ellos, dice,
siempre que cumplan la ley.
Son declaraciones
durante la Celebración del Día
de Cantabria, en la localidad
de Cabezón de la Sal.
Una región que quiere a España,
ha dicho Revilla,
y que no se considera más que otra.
Un modelo quizá a imitar
por otras comunidades,
según el presidente cántabro,
que confía en que Pedro Sanchez
se reúna con los catalanes,
pero también en que les deje claro
el respeto al estado de derecho
Hay que dialogar,
hay que recibirle,
leerle la cartilla.
Eso sí, usted puede pedir todo esto,
pero yo no le puedo conceder esto.
Pierde usted el tiempo,
porque estamos en un Estado
de derecho.
Y hay una Constitución y una ley
que respetar.
Emprende su viaje con el objetivo
de descubrir los misterios delsol
Después de tres intentos
la NASA ha lanzado con éxito
la Sonda Parker,
en la que es su primera misión
solar.
Ha despegado esta mañana
desde Cabo Cañaveral en Florida
y está previsto que en tres meses
alcance su destino,
la Corona del Astro Rey
Se trata de la nave más veloz
construida hasta ahora.
Ha costado 1.200 millones de euros.
La sonda está construida
con un escudo térmico de carbono
de alta tecnología que aguanta
casi 1400 grados centígrados,
pero se desconoce cómo reaccionará
a temperaturas y radiaciones
a las que ningún otro aparato
se ha enfrentado hasta ahora.
La sonda Parker,
es el primer artefacto fabricado
con el objetivo de atravesar
la atmósfera del sol.
La han enviado para descifrar
algunas incógnitas científicas.
¿Por qué la corona del sol tiene una
temperatura de 1 millón de grados
y en el núcleo desciende a 6.000
lo más paradójico, dice Alex Young,
es que siempre ocurre lo contrario.
Cuando nos alejamos del fuego,
nos alejamos también del calor.
Sobre todo se espera saber por qué
las grandes erupciones de la corona,
producen tormentas geomagnéticas
que pueden perturbar
el funcionamiento
de las redes eléctricas y
electrónicas en la Tierra.
El aparato encargado de medir
partículas y tomar imágenes,
es un bólido que vuela
a 200 metros por segundo,
tiene una altura de 3 metros
y pesa solo 65 kilos.
Para hacer frente a las altísimas
temperaturas solares
cuenta con escudo térmicoprotector
que mantendrá el interior
a unos 30 grados.
James Parker, que le ha prestado
su nombre,
fue el primero en preguntarse
cómo las estrellas
desprenden energía.
Por supuesto, a sus 91 años,
este físico estadounidense,
está fascinado con la nueva
misión científica de la Nasa,
La única forma es ir
y tocar el sol
a 6 millones de kilómetros
de distancia.
Eso será lo más cerca
que estará del astro
la sonda Parker,
que llegará a su destino
en noviembre y se sumergirá
en la corona solar en 2025.
Hasta entonces dará 24 vueltas
al sol a una velocidad
de 700.000 kilómetros por hora.
"Tres, dos uno", la Parker
ya busca respuestas.
El FBI investiga las causas
que llevaron a Richard Russell
a robar un avión en el aeropuerto
de Seattle, Estados Unidos,
y estrellarse con él
una hora después.
El hombre trabajaba como operario
de pista
y tenía un canal de Youtube
donde subía vídeos.
En el vídeo muestra el equipaje
que sale y se carga en un avión
y describe como es el trabajo
del personal de tierra
del aeropuerto.
Lo colgó el pasado mes de diciembre.
Continua con un vuelo en avioneta
por los fiordos de Alaska
Desde que robó el avión
transcurrió una hora
en la que hizo piruetas como éstas.
Durante el vuelo mantuvo
una conversación
con la Torre de Control
"Quiero pedir perdón a cada persona
que se preocupa por mí.
Solo soy un hombre roto,
tengo algunos tornillos sueltos,
supongo.
Nunca lo supe realmente hasta ahora"
Luego se estrelló.
Su entorno más cercano
está sorprendido por el suceso
"No era su intención
hacer daño a nadie"
afirma el portavoz de la familia
de Russell
también conocido como Bebbo,
que tenía 29 años.
Tras el robo del aparato
ha aumentado la preocupación
sobre la seguridad aérea.
El FBI ya ha abierto
una investigación
para averiguar cómo un trabajador
de una aerolínea pudo robarlo
y despegar sin permiso.
En Washington la Policía está
en alerta por la manifestación
que los supremacistas blancos
han convocado cerca
de la Casa Blanca,
justo cuando se cumple un año
de los disturbios
de Charlottesville,
cuando un neonazi embistió
su coche
contra una protesta antifascista
y mató a 3 personas.
Hoy también hay convocadas
varias contramarchas.
Carlos Franganillo.
Hace pocos minutos hemos visto la
llegada de varios miembros
de sus grupos supremacistas y
neonazis
una multitud de manifestante les han
increpando
y ha habido un cruce de insultos
pero ningún episodio de violencia.
La policía ha encapsulado a los
manifestantes
y los han trasladado hacia la Casa
Blanca.
Evitan enfrentamientos como los que
se vieron el año pasado
y un atropello múltiple causado por
un supremacistas
que acabó con la vida de una joven
manifestante.
En Siria una explosión
en un edificio residencial
ha dejado al menos 39 muertos.
12 de ellos niños.
Eran desplazados de la guerra
y el bloque donde vivían
se ha desplomado
y se teme que haya más víctimas
entre los escombros.
Hasta ahora, los cascos Blancos
han logrado rescatar a 10 personas.
Ha ocurrido en la provincia rebelde
de Idleb.
Según el observatorio sirio
de derechos humanos la detonación
ha ocurrido en una almacén
de municiones de un traficante
de armas en la planta baja
del inmueble.
Tras su paso por Filipinas,
el Tifón Yagi
se dirige hacia la costa este
de China,
donde se prevé que llegue
esta noche.
El Centro meteorológico nacional ha
decretado la alerta
y ha advertido a los gobiernos
locales que tomen precauciones
ante posibles desastres.
Las lluvias provocadas
por el monzón en la India
ya han dejado 34 muertos
y han ocasionado el derrumbamiento
de tierras y devastado zonas
de cultivo en el estado de Kerala.
Y en China las fuertes lluvias
de los últimos días
en el suroeste del país han dejado
numerosos coches bajo el agua,
vuelos cancelados
y personas atrapadas
"Los ascensores se han inundado
y hemos tenido que desalojar
el hotel", dice este empleado.
El país se prepara ahora
para recibir al Tifón Yagi.
Es el decimocuarto del año
y llegará esta noche a la costa
este en forma de fuertes lluvias.
135.000 personas han sido evacuadas
de las zonas de riesgo
y el Centro Nacional Meteorológico
ha pedido a los gobiernos locales
que tomen precauciones
ante posibles desastres.
Según las previsiones, la tormenta
tropical avanzará hacia el noroeste
después de tocar tierra.
Pero Yagi ya se ha hecho notar
en Filipinas.
Cerca de 340.000 personas
han tenido que abandonar sus casas.
Y se teme que pueda haber
desprendimientos de tierra
en el centro y el norte del país
debido a las lluvias torrenciales.
Pero ni los fuertes vientos
ni las inundaciones
han impedido a esta pareja
cumplir sus planes
Marcha contra la violencia
hacia las mujeres en Perú.
Denuncian que la justicia
re-victimiza a las afectadas
y deja impunes a sus agresores.
El último escándalo se ha conocido
por la grabaciones de un juez
que negoció reducir la pena
en un caso de violación sexual
a una menor.
Las manifestantes reclaman
que se revisen todas las sentencias
vinculadas con la violencia machista
emitidas por el juez.
En marzo una joven fue asesinada
tras ser rociada con gasolina.
La condena contra el agresor
fue de nueve meses de cárcel.
Y estas imagenes son
de Puerto Banús en Marbella.
Un vehículo se ha incendiado
provocando una gran columna de humo.
Según la Policía podría haber sido
por el motor de un coche.
Emergencias ha confirmado
que ha tenido que atender
en el lugar a un hombre de 50 años
y a una mujer de 24
que no han tenido que ser
hospitalizados.
La explosión que se ha producido
sobre las 8 de la tarde,
ha alertado a los vecinos
y a los turistas
que paseaban por la zona.
Prácticamente destruido.
Así ha quedado este restaurante
chino
de Pozuelo de Alarcón, en Madrid,
tras una explosión en su interior
esta madrugada.
El local se encuentra en la planta
baja de un edificio,
y aunque no corre riesgo
de derrumbe,
los vecinos han tenido
que ser realojados.
La policía baraja un escape
de gas butano
como el origen de la explosión.
Al menos 10 personas han fallecido
ahogadas en nuestro país
este fin de semana.
Dos de ellas en Madrid,
dos hombres, uno en el pantano
de San Juan,
el único pantano de la Comunidad
donde se permite el baño.
Aquí en el Pantano de San Juan
falleció un hombre de 48 años
ahogado salió a nadar
sus acompañantes
cuando vieron que no regresaba
a los 30/40 minutos
dieron la voz de alarma,
los Servicios de Emergencia
ya le encontraron inconsciente
en el agua,
nada pudieron hacer
por reanimarle.
En otro embalse, en Granada,
el de Cogollos de Guadix,
encontraron este mediodía
ahogado a un hombre de 40 años.
A ellos se suman dos casos más
de ahogamiento en piscinas.
Uno en la piscina municipal
de Boadilla del Monte, en Madrid,
tras sufrir un paro cardiaco
mientras nadaba
y una chica de 20 años
en la piscina de su casa en Córdoba.
El mar se ha cobrado 6 víctimas,
un hombre en la Playa de Viladecans
en Barcelona, tres en Mallorca,
dos de ellos turistas extranjeros,
otro en Gran Canaria,
en la Playa de Puerto Rico
y un joven de 20 años
en la Malvarrosa en Valencia.
Este año han muerto ahogadas
209 personas,
son 100 menos que el año pasado.
Rachas de hasta 109 km por hora
en Zaragoza.
La fuerte tormenta ha cortado
el tranvía,
derribado más de 40 árboles
y causado inundaciones.
El viento también ha causado
problemas en otros puntos de Aragón.
En la Puebla de Roda, en Huesca,
una espectacular granizada
ha sorprendido a los vecinos.
El temporal ha causado estragos
en la carretera.
En Teruel, la N-420 ha tenido
que ser cortada a la altura
de Cuevas Labradas.
Y en La Puebla de Valverde,
la Guardia Civil ha tenido
que rescatar a tres personas
que se habían quedado atrapadas
dentro de un coche.
Durante los 40 minutos
que ha durado la tormenta,
el 112 ha recibido
más de 200 llamadas.
La tormenta que ha caído
esta tarde en Zaragoza
al rededor de 40 minutos,
no ha sido muy importante
en cuanto a la cantidad
apenas 7 litros por metro cuadrado
pero si por el viento
que ha alcanzado rachas
de hasta 109 kilometros por hora.
Las consecuencias
las que están viendo
en sus pantallas.
Árboles caídos, rotos,
como este que tengo a mi lado,
algunos que han caído
encima de un coche,
como el que tengo detrás,
árboles sobre todo,
que ya habían sido dañados
en la tormenta del pasado
mes de julio.
Además de eso, ha habido
contenedores tumbados,
ha habido algunas calles anegadas,
la catenaria del tranvía ha caído
y el servicio ha estado cortado
durante una hora,
pero ya se ha restablecido.
Como ven los bomberos están
trabajando
para que todo vuelva
a la normalidad.
La tormenta se ha ido desplazando
hacía el noreste
y por ejemplo, en localidades
como la Zaragozana Leciñeda,
el viento ha soplado a 115
kilómetros por hora,
y en otros pueblos,
como el Huesca,
en la Puebla de Roda,
la tormenta ha ido acompañada
de granizo.
Unos 90 kilos de cocaína
han sido localizados
flotando frente al litoral
asturiano.
Desde el viernes hasta hoy,
han sido recuperados cuatro fardos
de unos 20 kilos cada uno.
La Guardia Civil cree
que podrían haber más paquetes
y mantiene un operativo de búsqueda.
La droga hallada este fin de semana
frente al litoral
de la costa asturiana,
a unas 15 millas por un pesquero
que faenaba en el bonito,
se encuentra ya a resguardo
en la Comandancia
de la Guardia Civil, aqui en Oviedo.
Su valor si estuviera
en el mercado
sería de algo más
de 3 millones de euros.
De momento,
todas la hipotesis están abiertas
y la Guardia Civil tendrá
abierto todo un operativo
en el que participarán
más de 100 personas
a lo largo de la próxima semana
a al espera de encontrar más fardos.
Haremos un informe
a ver si nos pueden aportar
información sobre la procedencia
y el destinatario sería también
importante.
El centro de El Acebuche, en Doñana,
lleva desde 1992
trabajando en la conservación
del lince ibérico.
Y precisamente esta semana
han acogido a ocho ejemplares más,
afectados por el incendio de Faro,
en Portugal.
Hoy lo han visitado el presidente
del Gobierno y la canciller alemana.
Primeras explicaciones al llegar
al El Acebuche, en Doñana,
uno de los 4 centros de cría
de lince ibérico que hay en España.
Pedro Sánchez y Angela Merkel
han podido ver estas imágenes
en la sala de control.
Son ocho de los 29 linces ibéricos
evacuados a España
tras el incendio
en el sur de Portugal.
Al principio estaban
un poco nerviosos
porque era algo novedoso para ellos,
pero con el monitoreo
que hacemos a través del sistema
de videovigilancia se está viendo
que su comportamiento
es el adecuado y que poco a poco
se están acostumbrando
a su nueva instalación.
Aquí los vigilan las 24 horas.
Analizan su comportamiento
y su salud
y les colocan collares
de seguimiento.
Ya se han liberado a la naturaleza
215 ejemplares, 47 de este centro.
Ya sobre el terreno,
la canciller alemana muy interesada
en conocer cómo viven,
aunque también se ha llevado
un pequeño susto.
La temporada de cría terminó
hace unas semanas
y el resultado, positivo.
Han nacido 39 nuevos cachorros,
once de ellos aquí.
Nuestra labor es doble:
por un lado es tener
una salvaguarda genética,
tener una población cautiva,
para poder recuperar la especie
en caso de que desaparezca
en la naturaleza,
y un segundo objetivo
es proporcionar ejemplares
aptos para programas
de reintroducción.
En 2002 solo quedaban
94 ejemplares en libertad.
Ya hay más de 580
en la Península Ibérica.
Y hoy se han colado en la agenda
política europea.
Es el momento en
el que los bomberos
de Alguazas, en Murcia,
han rescatado a 6 cachorros de perro
que habían sido arrojados
en una tubería-pozo.
El 112 recibía una llamada,
a primera hora,
que les alertaba de la situación,
en una zona cercana al campo
de fútbol municipal.
El rescate ha durado más
de una hora.
5 de los cachorros estaban vivos
y uno ya había muerto.
Esta noche se cierra
la quinta edición
del Medusa Sunbeach Festival,
en la playa de Cullera de Valencia.
Cerca de 75.000 personas cada día,
desde el pasado viernes,
han vibrado y bailado
con la mejor música
electrónica internacional.
Compuestas por unos 15 músicos,
Y además se despide con la actuación
que acaba de comenzar
David Guetta
la playa reunido durante estos cinco
días
lo mejor de la música electrónica.
Además de música, juegos de luces
y fuegos artificiales
Compuestas por unos 15 músicos,
las orquestas hacen que las noches
de agosto sean inolvidables.
En esta, la Nova Blanes,
se hartan de kilometros
todo el verano
es un poquito dificil
de compaginar con una relación
siempre me quedaba mirando, ¿no?
pues esa orquesta,
soñando que podré llegar hasta
allí, ¿sabes?
Y además música en directo
que es lo mas importante, no?
En los últimos años, el numero
de orquestas en Catalunya
ha pasado de 15 a 6, en parte
por el aumento del IVA.
El sector entona el mea culpa
por no haber sabido adaptarse.
-nos hemos preocupado más
de hacer música
que de vender un producto,
y ahora esto lo estamos pagando
con la crisis
Laura y Pep han estado 20 años
al frente de la Metropol,
con un repertorio muy amplio.
-Tienes que tener una capacidad
musical dentro de tu formacion
para poder interpretar un swing
y que la señora cierre lo ojos
y se crea que esta bailando
con Glenn Miller
pero cuando tienes que cantar
la zarzamora
quieren escuchar a Lola Flores
-Son imágenes, son miradas...
eso es lo que me quedo,
Me quedo esos grandes momentos
de gente de complicidad
que hemos tenido.
y añade que también con los cientos
de horas de música, ensayos
y conciertos.
Una de las más grandes
del ballet mundial contemporáneo,
Svetlana Za-ka-rova,
está en Peralada,
donde ha dedicado
a nuestras cámaras
un ensayo del espectáculo AMORE,
que mañana presenta en el Festival.
Con él debuta en España
en una única actuación.
Es una triple pieza de Txaikosvki,
Bach y Mozart
en la que la figura principal
del ballet del siglo XXI
expresa el amor
desde diferentes perspectivas.
Esta es la ultima imagen.
Asi llegaba Leo Messi
al estadio de Tánger.
Con el todos los demas
porque los dos equipos
ya están dentro del estadio,
reconociendo el terreno,
antes de que empiece
arodar la pelota.
Momentos para la ultima
charla táctica.
Novedades
El Sevilla sale con jugadores muy
conocidos
los mismos que la temporada pasada.
Con sólo dos novedades
el portero checo
y Sergi Gómez
en el resto nombres conocidos.
No está Andrés Silva.
El primer cara a cara
entre Barça y Sevilla
fue en la Copa Eva Duarte,
que enfrentaba al Campeón de Liga
contra el Campeón
de la Copa del Generalísimo.
Fue en 1948, en Valencia,
con victoria azulgrana,
gracias a un solitario gol de Cesar.
Catalanes y andaluces no volvieron
a encontrarse hasta 2010,
en la ida el Sevilla
de Antonio López gano
3-1 en el Pijuan,
con un tanto de Luís Fabiano
y doblete de Canuté
que neutralizaron el gol
inicial de Ibhagin Movic,
sin embargo a la vuelta
en el Camp Nou
el equipo de Guardiola
arroyó al sevillista
gracias al gol
en propia puerta Conco,
y un hattrick de Leo Messi.
El último enfrentamiento
fue en 2016
y el título también fue
para el Barça.
0-2 en la ida en Sevilla,
con goles de Luís Suárez y Munir,
y un clero 3-o en la vuelta
en el Camp Nou,
con doblete de Arda Turán,
y sentencia de Messi.
El Sevilla en cambio,
si sabe poner en aprietos
al Barça en la Súper Copa de Europa
el equipo de Juan de Ramos derrotó
con claridad al de Rain Carendos
en el 2006 con goles de Renato,
Canuté, y Maresca.
Y en 2015 los pupilos
de Luis Enrique y Juliá Ameri,
protagonizaron un partidazo
que acabó decidiendo
Pedro en la Prorroga
tras un emocionante empate a 4.
El recuento de Supercopas
del Barça y Sevilla,
anda un poco descompensado
con 12 para los culés
y una para los andaluces.
La que ganaronen 2007
ante el Madrid, con victoria
en el Pizjuán y también
en el Bernabeu, por 5-3,
con hat-trick de Canuté.
El Barça le ganó su última
Supercopa hace 2 temporadas
al Sevilla,
sin encajar un solo gol
y con Alba prometiendo
mejor futuro como blaugrana.
En 2013, el primer gol oficial
de Neymar con el Barça
fue en el partido de ida
ante el Atlético de Madrid
que valió una Supercopa.
La del 2011, el Barça se la ganó al
Madrid tras un 3-2 en el Camp-Nou,
que acabó con el dedo de Mouriño
en el ojo de Tito Vilanova.
En 2010, el Barça le remontó
la Supercopa al Sevilla,
con gol en propia puerta
de Congo y un hat-teck de Messi.
Y la del 2009 ante el Atleti,
que ayudo al equipo de Guardiola
a completar sus exeter.
En 2006, el Barcelona,
con un espectacular Ronaldinho,
se llevó la Supercopa
del derbi.
El mismo Ronaldinho,
que un año antes, marcó este gol
en la Edición que le ganaron
al Betis.
En los 90, el Barça sumó
3 Supercopas
ante el Atleti de Madrid
y otra con el Zaragoza,
a pesar de que en el partido
de vuelta, Lopetegui
no tuvo su noche.
La primera la levantó Sánchez
en el 83 ante el Athletic
de Bilbao.
La ultima vez que el Barcelona
y el Sevilla
se vieron las caras
también fue en una final.
En la de la Copa del Rey.
Fue la noche de Andrés Iniesta,
marcó uno de los cinco goles
azulgranas
en un partido que servía también
para despedirle por todo loalto.
Le vimos llorar en el banquillo
emocionado
después de muchas muestras de cariño
de sus compañeros
y de que el público,
aficionados del Sevilla incluidos,
le despidieran con entre aplausos.
Esta final tiene dos
estrenos importantes,
Machín tiene su primer gran reto
como entrenador del Sevila
y Leo Messi debutará
como primer capitán del equipo.
donde le han recibido
con una alfombra roja
como a las estrellas de Hollywood.
Si gana sera el azulgrana
con más título en la historia
En Tánger, Leo Messi estrena
la condición de primer capitán
del Barça, primer partido oficial
de un curso para dejar atras,
una constante de la última década,
vincular su nombre semanasí,
semana también a Cristiano Ronaldo,
tan claro como
que hablamos del Pichichi histórico
de la competición con 13 dianas.
El Sevilla es su víctima preferida,
a nadie le ha marcado tantos
goles: 31.
De esos 31, 4 han sido
en dos ediciones de la Supercopa
de España.
Los tres primeros, para remontar
en el Camp Nou,
un 3-1 conseguido por el Sevilla
en Nervión,
tras el hat-trick,
un mensaje que no caduca.
Eso lo sabemos, cómo somos,
como cada año, decimos.
qué vamos, como cada año, con
tranquilidad seguir creciendo.
Durante el año, ojalá podamos
seguir haciendo estos partidos.
Messi volvió a marcar al Sevilla
en la Supercopa de España del2016,
también en el Camp Nou,
para redondear.
Un global de 5-0.
Messi busca en Tánger
el desquite del último curso
cuando el Real Madrid,
ganó los dos partidos
de la pasada Edición.
Dos meses después de asumir
el cargo de entrenador del Sevilla,
Pablo Machín tiene ante sí
un reto desconocido hasta ahora:
la primera final de su carrera.
Su trabajo le ha costado
a un técnico diferente en método
e innovador en lo táctico.
Desde sus inicios en el Numancia,
en segunda división,
se comenzaron a ver las trazas
que más tarde se confirmaron
en Girona:
ofensivo, aunque sin asumir
riesgos,
defensor del ataque por las bandas,
intervencionista
en las alineaciones,
fiel estratega
en jugadas a balón parado.
Un sistema como identidad:
Todo ello en conjunción le valió
el ascenso a primera división
con el Girona,
y lejos de sufrir en la máxima
categoría,
a punto estuvo de clasificar
a los catalanes para Europa.
Ahora le llega a este soriano
de 43 años la mejor oportunidad
en el mejor escaparate:
una final ante el campeón
de liga y de Copa.
El partido tendrá un espectador
de lujo,
el nuevo seleccionador, Luis Enrique
esta invitado a un palco
que es noticia por hay varias
polémicas
por eso había mucho interés
en ver cómo se saludan o no
Pepe Castro y Bartomeu después
de que el Sevilla
amenace con denunciar al Barcelona
si juega con cuatro extra
comunitarios.
Es la primera vez que la Supercopa
se juega fuera de españa
y además es a un solo partido
y no a dos.
Lo que no será nuevo es que
el Barcelona juegue en Tánger.
Ya lo hizo haces seis años
un amistoso
contra el Raja Casablanca
que ganaron 0-8 en Marruecos
se sigue mucho la liga española
y para ellos es una oportunidad
única de ver de cerca a sus idolos
por eso la grada es una fiesta.
Los Rolling Stones llegaron
a Tánger a experimentar
y quedaron fascinados por la ciudad
Este fin de semana miles
de españoles
han hecho ese mismo viaje,
en este caso les mueve el fútbol
Tiene también el Sevilla
una peña en Tánger,
Vamos a ver un partido de fútbol
somos países hermanos.
Somos sevillanos
Tiene también el Sevilla
una peña en Tánger,
y casi tenemos la misma sale.
la primera de África,
con nueva sede inaugurada hoy
y una creciente afición local,
muy forofa
porque buena parte del público
esta noche será marroquí
y cada cual quiere
que gane el suyo, visca el Barça
El Barcelona.
aunque también los hay
que quieren que ganen todos
Sevilla, Barcelona todos
Y tras el partido quizas alguno
acabe en las terrazas
del haffa café,
agradeciendo que el fútbol,
a su manera, también sea un viaje
El Madrid y el Atleti ya piensan
en otra supercopa en la de Europa.
Veremos si es el debut de Coutrois
que anoche se quedó en el banquillo
En el Atleti la imagen fue esta,
después de un verano muy movido,
Griezmman estrenaba brazalete
de capitán
veremos si en Tallin
él es encargado de levantar
la copa o le toca a Sergio Ramos.
Planteamientos diferentes
por parte de Lopetegui
y Simeone de cara
a la Supercopa de Europa.
El técnico del Madrid salió
con la que podría ser
la alineación en Tallín
y le funcionó.
3-1 con goles de Benzema,
Bale y Mayoral
La única duda.
la portería.
Tomemos la decisión que tomemos
tendremos una magnífica solución
y siempre habrá un problema.
Porque habrá un portero
que no juegue.
En el Metropolitano, la portería
tiene nombres y apellidos.
Jan Oblak, que brilló
con paradas como esta.
En el golazo de volea de Lautáro
no pudo hacer nada.
Y en cuanto al once del Cholo.
un experimento.
Jugaron todas las caras nuevas,
menos Adán.
Griezmann con brazalete de capitán,
salió en la segunda parte
para deleitar a su afición.
Se entendió a la perfección con
Gelson Martins que busca su hueco.
En cuanto a velocidad, en cuanto
a ritmo, intensidadme gustó
el Atleti pudo empatar,
pero el encuentro acabó 0-1.
El VAR, protagonista en partido
no oficial,
anuló el gol de Correa
por fuera de juego.
Cristiano ha tenido el debut soñado
con la Juve.
Ha tardado solo ocho minutos
en marcar su primer gol...
De este estreno nos vamos
al gran pulso de motogp
Dual épico entre Lorenzo y Márquez
en el Gran Premio de Austria
de Motos GP, dos últimas vueltas
de poder a poder.
Del atrevimiento de Márquez
contra la sangre fría de Lorenzo.
Tu moto corre, la mía más.
Te entras bien, yo salgo mejor.
Tu frenas tarde, pues yo más.
También Lorenzo fallaba,
pero hoy el martillo,
ha sido implacable.
Lucha sin tregua,
pero admiración máxima
de dos futuros compañeros
de equipo.
Tercera victoria de Lorenzo
y tercera vez que en Ducati
se preguntan por qué
no renovaron al piloto mallorquín.
¡Inexplicable!
Lo ha intentado
y no ha sido posible,
pero ahora tengo más ventaja
en el Mundial, decía Márquez,
59 puntos ya sobre Rossi.
Ha sido una de mis mejores
victorias en MotoGP,
decía Lorenzo.
Ahora está ilocalizable,
en una nube.
Al estilo de Rafa Nadal,
dándole un mordisco
a la medalla es como han celebrado
la pareja española
que son campeones
de Europa de golf.
Son Pedro Oriol y Scott Fernández .
Este ha sido el último golpe.
Es la primera vez que se celebraba
un campeonato de Europa
y ellos han subido
a lo más alto del podio.
Vemos esas imágenes
tenemos todos prisa.
Y antes de irnos,
una noticia que acabamos de saber.
Unas 500 personas han sido evacuadas
de la isla griega de Evia,
cerca de Atenas,
por los violentos incendios
declarados en la zona.
Les seguirán informado
en el Canal 24 Horas.
Nos despedimos ya
y lo hacemos mirando al cielo.
Fin de semana para ver las Perseidas
o Lágrimas de San Lorenzo,
porque esta noche
y la madrugada del lunes, recuerden,
serán los momentos
de máxima actividad.
Nos vamos.
Pasen buena noche.
Feliz semana.
La tierra vuelve estos días
a atravesar la órbita de un cometa
cargado de pequeñas partículas
de polvo.
Al rozar nuestra atmósfera
se desintegran formando una estela
que atraviesa el firmamento.
Un fenómeno que empieza en julio
que tiene su maxima actividad hoy
y en concreto de doce a dos
de la madrugada.
Este año brillarán como nunca.
La contaminación natural lumínica
no la vamos a tener,
porque no tenemos luna
y entonces eso va a hacer
que en lugares oscuros
como extremadura
las estrellas fugaces más débiles,
las perseidas más débiles
las podamos ver
El Instituto de Astrofísica
de Canarias
retransmitirá en directo
desde el observatorio del Teide
y desde el Anillo de Cáceres
el espectáculo visible solo
desde el hemisferio norte.
Cien estrellas fugaces por hora,
una cada dos minutos
estarán al alcance de nuestra vista
sin necesidad de telescopios
ni prismáticos.
Lo ideal es buscar
un espacio abierto, sin nubes
y alejado de fuentes
de luz artificial.
Sólo hay que tumbarse,
mirar al cielo y esperar
Lo único que se necesita para ver
una lluvia de estrellas
es paciencia,
hay que ser capaz de estar mirando
una zona del cielo
y estar quietito ahí 15 minutos
Para afinar más, orientar la mirada
hacia la osa mayor.